# Bellbell
- 카카오톡 알리미 서비스 벨벨

# 목차

- [개요](#개요)
- [Skills](#skills)
- [프로젝트 진행 및 이슈 관리](#프로젝트-진행-및-이슈-관리)
- [API Swagger Docs](#api-swagger-docs)
- [Flow Chart](#flow-chart)
- [TIL(Today I Learn)](#til)
- [참여자](#참여자)

## 개요

- 본 서비스는 카카오톡을 통해 사용자가 원하는 서비스를 알림 받을 수 있는 웹 서비스입니다.
- 날씨, 택배 운송장 조회, 점심 메뉴 추천 등의 ON/OFF 기능이 있는 알림과 사용자가 예약한 알림을 카카오톡으로 받을 수 있습니다.

## Skills

- 언어 및 프레임워크: Java 17, Spring Boot 3.0, Vue.js
- 데이터베이스: MySQL, Redis
- 라이브러리 : Bcrypt, Query DSL, Swagger, JWT

## 프로젝트 진행 및 이슈 관리

- Discord와 Notion을 통해 이슈 및 진행 상황 공유

## API Swagger Docs
![image](https://github.com/walwaljj/Bellbell/assets/108582847/3df0e17f-e67c-4413-a07e-e4d9c5664ffe)

## Flow Chart

- OAuth2.0 을 이용한 카카오톡 로그인

### 사용자 인증이 필요한 기능 동작 전 JWT 인증 방식

- 인증이 필요한 기능
    - 회원가입 / 로그인(JWT 발급)
- JWT를 활용한 인증
    - 사용자 인증이 필요한 모든 요청 헤더에는 **JWT를 반드시 포함**해야 함
    - JWT가 유효한지 확인
 
### 사용자 생성 알림

### 날씨와 옷차림 알림

- 위치, 알림 예약 시간, 알림 여부 업데이트
  - 사용자에게 위치 주소, 알림 예약 시간, 알람 여부를 받아 업데이트 합니다.
  - 이때, 주소 정보는 공공 API에서 사용하는 x, y 값으로 변환 후 저장합니다.
  
- 날씨 정보
  - 공공 API의 날씨데이터를 이용해 사용자가 입력한 주소의 날씨, 온도를 가져옵니다.

- 옷차림 정보
  - 온도에 맞는 옷차림을 알려줍니다.

### 택배 알림

### 점심 메뉴 알림

- CSV 파일을 DB에 저장 후 알림을 활성화 한 사용자에게 랜덤으로 메뉴를 추천합니다.

### 동적 스케줄링

- 모든 알림 저장 시 알림 예약 시간과 알림 여부에 따라 스프링 스케줄러를 설정합니다.

### 카카오톡 알림 메세지 발송

## 참여자
- [송인규](https://github.com/IngyuSong) : Vue.js, 카카오 로그인, 날씨 및 옷차림 알림, 택배 알림, 사용자 생성 알림 
- [정수현](https://github.com/walwaljj) : 날씨 및 옷차림 알림, 점심 메뉴 알림, 동적 스케줄러, 카카오 메시지
 
